（ベルカ）えっほ えっほ えっほ
ん？
（ベルカ）フィド！ 血だよ 血！
（フィドのうなり声）
仕事中は先生と呼べと
教えたはずだが
あっ ごめん つい
（フィドの鳴き声）
（ベルカ）
つくづく学習しない助手だ
アヘヘヘヘ…
調子はどうだ 小僧
貧血で ぶっ倒れる寸前か？
（朔也(さくや)）ご心配なく
血には慣れてるんだ
（フィドのうなり声）
（ベルカ）そういや そうだったな
イモータル
（朔也）あ…
知ってるんですか？
（ベルカ）
タツヤから聞いちゃいるが
まだ実際に見てねえから
半信半疑だ
不死身の特異体質なんてのはな
俺は不死身ってわけじゃないですよ
殺されれば死にます
ただ 生き返るってだけです
（リリテア）僅かに開いてますね
最初に発見された遺体は
背中をナイフで一突きされてて
２番目の被害者は…
頭が こんがらがってきたな
それなら
誰がどういう死に方をしていたか
今のうちに確認しに行こう
警察の到着が遅れている以上
この場所に居合わせたボクたちが
いち早く証拠を記録しておかないと
（うなり声）
（ベルカ）張り切るのはいいが
足元を見ろ…
えっ！ あっ ああああ…
早く言ってよ
（フィドの鳴き声）
♪～
～♪
（朔也）ん？
あれ？ この人…
朔也様 何か？
（朔也）俺 見覚えがある
水島園(みずしまえん)に来るとき 電車の中で
（朔也）うーん…
（アラーム音）
えっ？
（リリテア）あっ
そちらの男性と
同じ指輪をしているので
ご夫婦でしょうか？
（朔也）おそらくな
（リリテア）注射痕があります
毒によって死に至らしめられた
可能性が高いですね
（朔也）凶器の注射器も
まだ見つかってないんだよな
（フィドのうなり声）
（ベルカ）おい こっちも見てみろ
（朔也）のどを一突きか
（リリテア）こちらも
凶器は残っていないのですね
傷口の大きさから見て
包丁か何かだろう
（ほえ声）
注目するのは そこじゃねえ
その横だよ
（朔也）首をつった痕？
（ベルカ）昨日今日のもんじゃねえ
少なくとも数日はたってる
（朔也）こっちも
凶器が見つかってないのか
（リリテア）あっ 朔也様 これを
（朔也）
リストカットのためらい傷？
この人も自傷行為を？
こいつもリストカットの痕があるぞ
あっ
（ベルカ）ずいぶん悪趣味な地図が
浮かび上がってきたもんだ
（朔也）そういうことか
15の密室のゴンドラが
１周するあいだに
16人も殺して回れるような
人物なんて いやしない
こんな不可能が成立するとしたら
被害者どうしが示し合わせて
集団自殺を行う以外にない
（ベルカ）
まあ そういうこったろうな
となると 気になるのは…
（フィドのほえ声）
（ベルカ）ちょいと やることが
できたんで いったん抜ける
…って 待ってよ 先生
（ドアが閉まる音）
自殺だとするなら
こちらの被害者の死因については
どう説明しますか？
彼は 自ら刺そうにも
到底 届かない位置を
ナイフで刺されています
仮に
第三者に手伝ってもらうにしても
密室のゴンドラの中では…
人に手伝ってもらう必要なんて
なかったんだよ
（リリテア）え？
（朔也）彼は
水島園行きの電車の中で
すでに自殺の準備を
整えていたんだ
どういうことでしょうか？
（朔也）あのとき車内は
かなりすいてて
座ろうと思えば
どの席でも座れる状況だった
なのに彼は わざわざ
ドアに背中を預ける形で
寄りかかっていた
リリテアは
電車に ぎりぎり駆け込んだ人が
バッグやコートを挟まれて
そのまま発車する場面とか
見たことない？
あっ まさか…
（朔也）うん
電車のドアが閉まる直前
リュックの中に隠しておいた
ナイフを
リュックごとドアに挟ませて固定
そして 体重を預け
刃先だけ背中に突き刺す
ゴンドラに到着したあと
リュックだけを肩から下ろし
背中に突き刺さったナイフを
壁に強く押し当て
（刺さる音）
ナイフは致命傷の深さに達した
彼は自殺方法を偽装し
そのほかの人たちは凶器を隠蔽(いんぺい)
（朔也）自殺を
他殺に見せかけることで
惨殺事件が起きたように
思わせたかったんだ
でも なぜ？
（朔也）その前に
肝心の消えた凶器なんだけど
もしかすると…
ゴンドラの窓の下
（朔也）俺も
そうなんじゃないかと思う
何か見つかりそう？
（リリテア）どうでしょうか
あっ！ 何か 今
一瞬 反射して光りました
包丁… でしょうか？
（朔也）うっ うう…
朔也様
絶対に離さないでくださいね
当たり前だろ
誰に言ってんだ… ううっ
あっ…
朔也様 もっと前です
朔也様 もっと
ま… 待って
朔也様 もう少し
（朔也）ちょ…
もう限界かも
朔也様！
わ… 分かってるって
（リリテア）
うっ 朔也 ちゃんとして
うわ！
うわあ 朔也～！
ああっ
（朔也･リリテア）うわあ！
（水しぶきの音）
（フィドのほえ声）
よお ぬれネズミ
その手土産を見るに
成果は上々だったらしいな
（朔也）ああ
（漫呂木(そぞろぎ)）おいおい なんでまた
お前がここにいるんだ？
漫呂木さんも来てたんですか
奇遇ですね
今日は一人で遊園地に？
仕事だよ！
ハァ… 見りゃ分かるだろ
そのわりには
遅れて登場したみたいだけど
（漫呂木）黙れ
園内で大変な事件が起きた
っていうから来てみれば…
そうだ 紹介しましょう
彼が英国でご高名な探偵犬…
（漫呂木）分かってるよ
お久しぶりです フィドさん
相変わらず毛並みも若々しい
それに関しては
ボクの功績であることを
ここに宣言しておきます
（漫呂木）
ベルカちゃんも元気そうだな
相変わらず
すっ頓狂な推理を組み立てて
フィドさんを困らせてるのか？
カオルタ君 そういう言い方は
誤解を招くから やめて
（フィドのうなり声）
ベルカ
お前は ちょっと黙ってろ
はーい
役者もそろったところで
そろそろ締めといこうかね
最初こそ どうして 回っている
ゴンドラの中にいる人間が
観覧車が１周するあいだに 全員
死んでるなんてことが起こるのか
不思議でならなかったが
調べを進めるうちに
これは殺人事件ではなく
誰も彼もが ご丁寧に
他殺に見せかけるよう
自殺を偽装していた
ということが分かってきた
だよな？ 小坊主
え？
あ…
（せきばらい）
さっき 観覧車脇の水路から
これを見つけてきました
自殺者のうちの一人が
使用したと思われる包丁です
ゴンドラの窓の隙間から
ひもにくくりつけた
おもりの部分を外へ垂らし
自分を刺す
そして 包丁から手を離せば
凶器は窓の外の水路に落ちる
というわけです
古典的なトリックだな
（刑事）報告書です
ご苦労
フィドさんから頼まれた件ですが
死亡した それぞれの人物の口座に
100万単位のカネが
振り込まれています
カネの出どころについては
捜査中
（ベルカ）俺の勘が当たったな
複数の自殺者を 横並びで
動かす方法は何かと考えたとき
一番 手っとり早いのは
カネだと思ったんだ
振り込みの名義は…
ジロキチ
江戸時代にいた盗賊
ねずみ小僧の本名
たしか 盗賊は
副業のようなものだったと
本で読んだことがあります
（ベルカ）義賊を
気取っていやがるのか知らんが
ずいぶん羽振りのいいやつが
いるもんだな
（フィドとベルカのあくび）
（ベルカ）えっ 先生？
ちょっと！
終わったら
ブラッシングしたげるから頑張って
（鳴き声）
あとは お前がやれ
もう 勝手だなあ
えっと…
先生が ご覧のとおりなので
ここから助手のボクが
責任を持って場を引き継ぎます
次は 亡くなった人たちの
通院歴についてですが
ああ そっちも
フィドさんに頼まれて調べた
彼らは皆 過去に通院歴があった
自傷行為や不眠症 うつ病
薬の過剰摂取などなど
やっぱり そうですか
でも 調べるにしても
ずいぶん仕事が速かったですね
ああ その点は俺も驚いてる
なんせ 全員が同じ病院
それも 目と鼻の先にある
あの病院に通ってたんだからな
あっ
同じ病院… 全員が？
なるほど そういうことか
犯人は あの病院にいる
（２人）えっ!?
（藁宇治(わらうじ)の鼻歌）
（朔也）先生
（藁宇治）ん？
（朔也）フフッ
君は…
うっ うわあ！ ああっ
き… 君 死んだはずじゃ？
ハハハ…
死亡確認だって 私がちゃんと…
（漫呂木）今日 そこの水島園で
えらい事件が起きたんですがね
そのことでちょっと
あんたに聞きたいことが
いや 漫呂木さん 落ち着いて
違いますよ その人じゃない
え？ 違うのか？
はい
先生に ちょっと
協力をお願いしたいんですけど
診察のときに一緒に僕を診てくれた
あの看護師さん
どこにいますか？
あっ
ああ ちょうどよかった
あなたを探してたんですよ
警察です
（八乙女(やおとめ)）け… 警察
（漫呂木）水島園の件で
お話を伺いに来ました
お仕事中にすみませんが
少し お時間いいですか？
な… なんで俺だと？
い… いや 違う
知らない！ 何も知らない！
ご同行お願いします
なんで…
なんで生きてんだ あんた
追月(おうつき)！ 確かに…
確かに殺したはずなのに！
ギプスで後頭部をゴツン
…ですもんね
死ぬほど痛かったですよ
くっ… うう…
（漫呂木）犯人は遠枡(とおます)総合病院の
看護師 八乙女徹人(てつと)28歳
病院に通っていた自殺願望のある
患者の情報を集めて選別し
自らが特定されないように
コンタクトを取っていたもよう
指定した条件下での
集団自殺を持ちかけ
ジロキチとして
多額の前金を彼らに振り込み
指示どおりに死んでくれたら
残りのカネを
振り込む約束だったそうです
（八乙女）
死ぬことを決めた人間にとっては
１円も１億円も等しく無価値
一看護師の言葉なんて
何の効果もなかった
あとは いつ旅立つか
それだけだ
でも 彼らが この世に
残していく人たちにとっては別
何か残せるものがあるなら
残してやりたいと思う
（フィドのうなり声）
そんな優しさを
利用したってわけか
違う！ 守りたかったんだ
この町の景観を
患者さんが最後に眺める
日輪(にちりん)観覧車の風景を
八乙女君…
もう何十年ものあいだ
そうだったんだ
私が生まれる前から
それなのに
日輪観覧車は取り壊されて
代わりに出来たのが
下品な金ピカ観覧車だ
台なしだよ！
何なんだよ あれは
トレチェス？
ふざけんな あんなもの！
最初は 不吉なうわさ話を
ネットに流して いやがらせしてた
でも そんなこと
大した意味はなかった
だから…
（朔也）病室で死にゆく人に対する
一点の曇りもない慈愛が
彼にはあった
慈愛があれば罪が許される
なんてことはないけど
死にゆく者への慈愛を
なぜ 自殺者たちに
向けてやれなかったのか
ただ トレチェスが景観を台なしに
していたという主張だけは
同感だと言わざるをえなかった
（ベルカ）ねえ サクヤ
まだ ここに用事があるの？
（朔也）うせ物探しの依頼が
残ってるんだ
（リリテア）指輪を探してるんです
（ベルカ）そっか
よく分からないけど
ここまで来たら手伝うよ
（朔也）ありがとう
君は いいやつだな
（ベルカ）
同じ事件に挑んだ探偵仲間
いや… 友達じゃないか
（リリテア）この辺りは
もう探しましたが
（朔也）念のため もう一度だ
（モーター音）
動きだした？
お疲れさまです
（芥沢(あくたざわ)）ん？
ああ 探偵さん
事件 解決したそうですね
（朔也）試運転ですか？
警察の許可が出て
清掃も終わったので
駆動確認することになったんです
あら？ 朔也様 あれ
（朔也）え？
（リリテア）朔也様 早く！
（朔也）うわっ ちょっと
リリテア 何やってんだよ
スタッフさんに迷惑じゃないか
え？
本日はお疲れさまでした
１周だけサービスいたしますね
（朔也）あ… ちょっと！
（芥沢）
Let get a happy treasure！
（朔也）えー？
（リリテア）見つけました
見つけたって… あっ！
依頼の指輪じゃないか！
すみません
一瞬 光るものが見えたので つい
（朔也）お手柄だよ！
これで指輪探しの依頼も
完了だな
はい
依頼主のご夫婦も
喜ばれることでしょう
（朔也）そうと決まれば
早く届けに…
あっ えっと…
フゥ…
１周するには
まだ時間がかかりそうだ
（リリテア）そうですね
あっ
リリテア
はい
（朔也）その…
今日は大変な一日だったな
朔也様も お疲れさまでした
（朔也）ん？
１周だけ ゆっくりする？
♪～
～♪
もうすぐ待ち合わせの時間だな
フィドさんが召し上がるようなもの
このお店にあるのでしょうか？
ホットドッグが好物らしいよ
（少女）はい どうぞ
（朔也）あっ 俺に？
（少女）フフッ
（朔也）ああっ 待って
（着信メロディー）
あっ
うん
もしもし
（シャルディナ）
ごめんあそばせ 朔也
あっ シャル！ 君なのか？
（シャルディナ）八乙女
…っていったかしら？
彼 目的のために お金を
必要としているみたいだったから
シャルが少し融通してあげたの
まさか君が
水島園の新しい出資者なのか？
（シャルディナ）違うわよ
あんな
センスのかけらもない観覧車を
造らせるわけがないでしょう
（シャルディナ）
ちょっと壊しちゃおうと
思ったんだけど
八乙女の計画が
転がり込んできたから
彼にやってもらうことにしたの
そのほうが
おもしろそうだったから
これぞ
ウェンウェンの関係でしょ？
あら？
ウィンウィンだったかしら？
（朔也）シャル どこにいる？
親父(おやじ)のこと
何か知ってるんじゃないのか？
（シャルディナ）
遺体も発見されたんだし
彼は不死なんかじゃ
ありませんでした
めでたし めでたし
…じゃダメなの？
（朔也）ダメだ！
顔も分からない焼死体を
見せられたって
何にもなりゃしないよ
（シャルディナ）
ハァ… 困った人ね
いいわ
それならレギンレイヴまで来なさい
レギンレイヴ？
（シャルディナ）
地中海に浮かぶ 私の島よ
そこに秘密の別宅があるの
そっちから訪ねてくるなら
追月断也(たつや)について
教えてあげなくもないわ
ただし 不粋な警察連中には
ないしょでね
（朔也）分かった
必ず会いに行く
（シャルディナ）God speed you
（通話が切れる音）
朔也様
（フィドのほえ声）
（ベルカ）サクヤ～！
（リリテア）あっ
遅いぞ